неспособността да се концентрираш повече от 15 минути -> ултимативна свобода, ч. е свободен не като субект, а като обект (обективация на ч.) Липсата на умение за съсредоточаване пречи на пълното разбиране на морала на философи като Ницше и поставя нестабилни основи за задълбочаването на настъпващия трансхуманизъм; той оставя вкус и цвят но не и голямо наследство, опитвайки се да замести културата, основана на философия и религия със пост-истинност

не улавят сложността на човека и неговото критично мислене

важна е не истината, а нейния спомен - субективно възприет; разбирането, че на мястото на истината като обективно състояние идва мнението като субективно случайно възприятие; мнението на ч го обективира, истината го субективира

Той е интересен с вкуса си към частностите и технологичните усъвършенствания

Идеята за трансхуманизма е идеята за подобрение на човека, за прекрачване на биологическите граници.

Основи - непрекъсната еволюция и превръщането на човек в свръхчовек



няма карта на ч. мозък ->
не познаваме ч. достатъчно, за да направим успешно копие на съзнанието
дигиталния свят няма тази неизвестност, която е нужна на човека да се развива

